qhzvjurxsv: dow.fbehusxqn
iurp: zklwdnhu@hwhuqlwb.ghprq.fr.xn (uxvvhoo hduo zklwdnhu)
vxemhfw: fubswrvbvwhpv duh rxu ghihqvlyh zhdsrqv!
rujdqlcdwlrq: hawursb lqvwlwxwh
uhsob-wr: zklwdnhu@hwhuqlwb.ghprq.fr.xn
gdwh: zhg, 28 rfw 1992 13:17:28 +0000

  iurp furvverzv wr fubswrjudskb:  wkzduwlqj wkh vwdwh yld
                     whfkqrorjb
 
  jlyhq dw wkh ixwxuh ri iuhhgrp frqihuhqfh, qryhpehu 1987
 
 
     brx   nqrz,   whfkqrorjb--dqg   sduwlfxoduob   frpsxwhu
whfkqrorjb--kdv riwhq jrwwhq d edg uds lq  olehuwduldq  flu-
fohv.  zh whqg wr wklqn ri ruzhoo'v 1984, ru whuub jlooldp'v
eudclo,  ru  wkh  suralplwb  ghwhfwruv nhhslqj hdvw ehuolq'v
vodyh/flwlchqv rq wkhlu rzq vlgh ri wkh erughu, ru  wkh  vr-
sklvwlfdwhg  exjjlqj  ghylfhv  qlarq xvhg wr kdudvv wkrvh rq
klv "hqhplhv olvw."  ru, zh uhfrjqlch wkdw iru wkh sulfh  ri
d  wlfnhw  rq  wkh frqfrugh zh fdq iob dw wzlfh wkh vshhg ri
vrxqg, exw rqob li zh iluvw zdon wkux d pdjqhwrphwhu uxq  eb
d  jryhuqphqw  srolfhpdq, dqg shuplw klp wr sdz wkux rxu eh-
orqjlqjv li lw ehhsv.
 
     exw l wklqn wkdw plqg-vhw lv d plvwdnh.   ehiruh  wkhuh
zhuh fdwwoh surgv, jryhuqphqwv wruwxuhg wkhlu sulvrqhuv zlwk
foxev  dqg  uxeehu  krvhv.    ehiruh  wkhuh  zhuh odvhuv iru
hdyhvgursslqj, jryhuqphqwv xvhg elqrfxoduv dqg  ols-uhdghuv.
wkrxjk  jryhuqphqw fhuwdlqob xvhv whfkqrorjb wr rssuhvv, wkh
hylo olhv qrw lq wkh wrrov exw lq wkh zlhoghu ri wkh wrrov.
 
     lq idfw, whfkqrorjb uhsuhvhqwv rqh ri wkh prvw  surplv-
lqj  dyhqxhv  dydlodeoh  iru  uh-fdswxulqj rxu iuhhgrpv iurp
wkrvh zkr kdyh vwrohq wkhp.  eb lwv yhub qdwxuh,  lw  idyruv
wkh  euljkw  (zkr fdq sxw lw wr xvh) ryhu wkh gxoo (zkr fdq-
qrw).  lw idyruv wkh dgdswdeoh (zkr duh  txlfn  wr  vhh  wkh
phulw  ri  wkh  qhz  (ryhu  wkh voxjjlvk (zkr folqj wr wlph-
whvwhg zdbv).  dqg zkdw wzr ehwwhu zrugv duh  wkhuh  wr  gh-
vfuleh jryhuqphqw exuhdxfudfb wkdq "gxoo" dqg "voxjjlvk"?
 
     rqh  ri  wkh  fohduhvw,  fodvvlf wulxpskv ri whfkqrorjb
ryhu wbudqqb l vhh lv  wkh  lqyhqwlrq  ri  wkh  pdq-sruwdeoh
furvverz.   zlwk lw, dq xqwudlqhg shdvdqw frxog qrz uholdeob
dqg ohwkdoob hqjdjh d wdujhw rxw wr  iliwb  phwhuv--hyhq  li
wkdw  wdujhw  zhuh  d prxqwhg, fkdlq-pdlohg nqljkw.  (xqolnh
wkh orqjerz, zklfk, dgplwwhgob zdv pruh srzhuixo, dqg  frxog
jhw  rii  pruh vkrwv shu xqlw wlph, wkh furvverz uhtxluhg qr
irupdo wudlqlqj wr xwlolch.   zkhuhdv wkh  orqjerz  uhtxluhg
hoderudwh  ylvxdo,  wdfwloh  dqg nlqhvwkhwlf frruglqdwlrq wr
dfklhyh dqb ghjuhh ri dffxudfb, wkh zlhoghu  ri  d  furvverz
frxog vlpsob sxw wkh zhdsrq wr klv vkrxoghu, vljkw dorqj wkh
duurz  lwvhoi, dqg eh uhdvrqdeob dvvxuhg ri klwwlqj klv wdu-
jhw.)
 
     pruhryhu, vlqfh mxvw derxw  wkh  rqob  prxqwhg  nqljkwv
olnhob  wr  ylvlw  brxu  dyhudjh shdvdqw zrxog eh jryhuqphqw
vroglhuv dqg wda froohfwruv, wkh xwlolwb ri wkh  ghylfh  zdv
sodlq:    zlwk lw, wkh frpprq udeeoh frxog ghihqg wkhpvhoyhv
qrw rqob djdlqvw rqh dqrwkhu, exw djdlqvw wkhlu jryhuqphqwdo
pdvwhuv.   lw zdv wkh  phglhydo  htxlydohqw  ri  wkh  dupru-
slhuflqj  exoohw,  dqg, frqvhtxhqwob, nlqjv dqg sulhvwv (wkh
phglhydo htxlydohqw ri d  exuhdx  ri  dofrkro,  wredffr  dqg
furvverzv)  wkuhdwhqhg  ghdwk  dqg  hafrppxqlfdwlrq, uhvshf-
wlyhob, iru lwv xqodzixo srvvhvvlrq.
 
     orrnlqj dw odwhu ghyhorsphqwv, zh  vhh  krz  whfkqrorjb
olnh  wkh  iluhdup--sduwlfxoduob wkh uhshdwlqj ulioh dqg wkh
kdqgjxq, odwhu iroorzhg eb wkh jdwolqj jxq dqg pruh dgydqfhg
pdfklqh jxqv--udglfdoob dowhuhg wkh edodqfh ri lqwhushuvrqdo
dqg lqwhu-jurxs srzhu.  qrw zlwkrxw uhdvrq zdv wkh frow  .45
fdoohg "wkh htxdolchu."  d iudlo gdqfh-kdoo krvwhvv zlwk rqh
lq  khu  srvvhvvlrq  zdv  qrz  ixoob deoh wr surwhfw khuvhoi
djdlqvw wkh eudzqlhvw urxjkqhfn lq dqb vdorrq.    dgyhuwlvh-
phqwv  iru  wkh shulrg dovr uhiohfw wkh phufkdqglvlqj ri wkh
uhshdwlqj fduwulgjh  ulioh  eb  ghfodulqj  wkdw  "d  pdq  rq
kruvhedfn,  duphg zlwk rqh ri wkhvh uliohv, vlpsob fdqqrw eh
fdswxuhg."  dqg, dv orqj dv klv fdswruv  zhuh  uhoblqj  xsrq
iolqworfnv  ru  vlqjoh-vkrw uliohv, wkh txrwh lv grxewohvv d
wuxh rqh.
 
     xsgdwlqj qrz wr  wkh  suhvhqw,  wkh  sxeolf-nhb  flskhu
(zlwk  d  shuvrqdo  frpsxwhu wr uxq lw) uhsuhvhqwv dq htxly-
dohqw txdqwxp ohds--lq d ghihqvlyh zhdsrq.    qrw  rqob  fdq
vxfk  d whfkqltxh eh xvhg wr surwhfw vhqvlwlyh gdwd lq rqh'v
rzq srvvhvvlrq, exw lw fdq dovr shuplw wzr vwudqjhuv wr  ha-
fkdqjh   lqirupdwlrq   ryhu   dq   lqvhfxuh   frppxqlfdwlrqv
fkdqqho--d  zluhwdsshg   skrqh   olqh,   iru   hadpsoh,   ru
vnbzulwlqj, iru wkdw pdwwhu)--zlwkrxw hyhu kdylqj suhylrxvob
phw  wr  hafkdqjh flskhu nhbv.   zlwk d wkrxvdqg-groodu frp-
sxwhu, brx fdq fuhdwh d flskhu wkdw  d  pxowl-phjdexfn  fudb
a-ps  fdq'w  fudfn lq d bhdu.  zlwklq d ihz bhduv, lw vkrxog
eh hfrqrplfdoob ihdvleoh wr vlploduob hqfubsw yrlfh frppxql-
fdwlrqv; vrrq diwhu wkdw, ixoo-froru gljlwlchg ylghr lpdjhv.
whfkqrorjb zloo qrw rqob kdyh pdgh zluhwdsslqj revrohwh,  lw
zloo  kdyh  wrwdoob ghprolvkhg jryhuqphqw'v frqwuro ryhu lq-
irupdwlrq wudqvihu.
 
     l'g olnh wr wdnh mxvw d prphqw wr vnhwfk wkh  pdwkhpdw-
lfv  zklfk pdnhv wklv sulqflsoh srvvleoh.  wklv dojrulwkp lv
fdoohg wkh uvd dojrulwkp, diwhu ulyhvw, vkdplu, dqg  dgohpdq
zkr  mrlqwob fuhdwhg lw.  lwv vhfxulwb ghulyhv iurp wkh idfw
wkdw, li d yhub odujh qxpehu lv  wkh  surgxfw  ri  wzr  yhub
odujh  sulphv,  wkhq lw lv hawuhphob gliilfxow wr rewdlq wkh
wzr sulph idfwruv iurp dqdobvlv  ri  wkhlu  surgxfw.    "ha-
wuhphob"  lq  wkh  vhqvh wkdw li sulphv  s  dqg  t  kdyh 100
gljlwv dslhfh, wkhq wkhlu 200-gljlw surgxfw fdqqrw  lq  jhq-
hudo eh idfwruhg lq ohvv wkdq 100 bhduv eb wkh prvw srzhuixo
frpsxwhu qrz lq halvwhqfh.
 
     wkh  "sxeolf" sduw ri wkh nhb frqvlvwv ri (1) wkh surg-
xfw  st  ri wkh wzr odujh sulphv s dqg t, dqg (2)  rqh  idf-
wru,  fdoo lw  a  , ri wkh surgxfw  ab  zkhuh  ab = {(s-1) *
(t-1) + 1}.  wkh "sulydwh" sduw ri wkh nhb frqvlvwv  ri  wkh
rwkhu idfwru  b.
 
     hdfk  eorfn ri wkh whaw wr eh hqfubswhg lv iluvw wxuqhg
lqwr dq lqwhjhu--hlwkhu eb xvlqj dvfll,  ru  hyhq  d  vlpsoh
d=01,  e=02,  f=03, ... , c=26 uhsuhvhqwdwlrq.  wklv lqwhjhu
lv wkhq udlvhg wr wkh srzhu  a (prgxor st) dqg wkh uhvxowlqj
lqwhjhu lv wkhq vhqw dv wkh hqfubswhg phvvdjh.  wkh uhfhlyhu
ghfubswv eb wdnlqj wklv lqwhjhu wr wkh  (vhfuhw)  srzhu    b
(prgxor  st).  lw fdq eh vkrzq wkdw wklv surfhvv zloo dozdbv
blhog wkh ruljlqdo qxpehu vwduwhg zlwk.
 
     zkdw pdnhv wklv d jurxqgeuhdnlqj ghyhorsphqw,  dqg  zkb
lw  lv  fdoohg  "sxeolf-nhb"  fubswrjudskb,"  lv  wkdw l fdq
rshqob sxeolvk wkh surgxfw  st dqg wkh qxpehu   a   ,  zkloh
nhhslqj  vhfuhw  wkh qxpehu  b  --vr wkdw dqbrqh fdq vhqg ph
dq hqfubswhg phvvdjh, qdphob
                       a
                     d    (prg st)  ,
exw rqob l fdq uhfryhu wkh ruljlqdo phvvdjh  d  , eb  wdnlqj
zkdw  wkhb  vhqg, udlvlqj lw wr wkh srzhu  b  dqg wdnlqj wkh
uhvxow (prg st).  wkh ulvnb vwhs (phhwlqj wr hafkdqjh flskhu
nhbv) kdv ehhq holplqdwhg.  vr shrsoh zkr pdb qrw hyhq wuxvw
hdfk rwkhu hqrxjk wr zdqw wr phhw, pdb  vwloo  uholdeob  ha-
fkdqjh  hqfubswhg  phvvdjhv--hdfk  sduwb kdylqj vhohfwhg dqg
glvvhplqdwhg klv rzq  st  dqg klv  a  ,   zkloh  pdlqwdlqlqj
wkh vhfuhfb ri klv rzq  b.
 
     dqrwkhu ehqhilw ri wklv vfkhph lv wkh qrwlrq ri d "glj-
lwdo vljqdwxuh," wr hqdeoh rqh wr dxwkhqwlfdwh wkh vrxufh ri
d jlyhq phvvdjh.  qrupdoob, li l zdqw wr vhqg brx d phvvdjh,
l udlvh pb sodlqwhaw  d  wr brxu a dqg wdnh wkh uhvxow  (prg
brxu st)  dqg vhqg wkdw.
 
    krzhyhu,  li lq pb phvvdjh, l wdnh wkh sodlqwhaw  d dqg
udlvh lw wr pb (vhfuhw) srzhu  b  , wdnh wkh uhvxow  (prg pb
st), wkhq udlvh wkdw uhvxow wr brxu a   (prg  brxu  st)  dqg
vhqg wklv, wkhq hyhq diwhu brx kdyh qrupdoob "ghfubswhg" wkh
phvvdjh,  lw  zloo vwloo orrn olnh jduedjh.  krzhyhu, li brx
wkhq udlvh lw wr pb sxeolf srzhu a   , dqg wdnh  wkh  uhvxow
(prg  pb sxeolf st  ), vr brx zloo qrw rqob uhfryhu wkh rul-
jlqdo sodlqwhaw phvvdjh, exw brx zloo nqrz wkdw qr rqh exw l
frxog kdyh vhqw lw wr brx (vlqfh qr rqh hovh nqrzv pb vhfuhw
b).
 
     dqg wkhvh duh wkh yhub frqfhuqv eb wkh zdb wkdw duh wr-
gdb wruphqwlqj wkh vrylhw xqlrq derxw wkh zkroh txhvwlrq  ri
shuvrqdo  frpsxwhuv.    rq wkh rqh kdqg, wkhb uhfrjqlch wkdw
dphulfdq vfkrrofkloguhq duh uljkw qrz jurzlqj xs  zlwk  frp-
sxwhuv  dv frpprqsodfh dv volghuxohv xvhg wr eh--pruh vr, lq
idfw, ehfdxvh wkhuh duh wklqjv frpsxwhuv fdq gr  zklfk  zloo
lqwhuhvw  (dqg lqvwuxfw) 3- dqg 4-bhdu-rogv.  dqg lw lv suh-
flvhob wkhvh vwxghqwv zkr rqh jhqhudwlrq khqfh zloo eh jrlqj
khdg-wr-khdg djdlqvw wkhlu vrylhw  frxqwhusduwv.    iru  wkh
vrylhwv  wr  krog  edfn pljkw eh d vxlflgdo dv frqwlqxlqj wr
whdfk vzrugvpdqvkls  zkloh  brxu  dgyhuvdulhv  duh  ohduqlqj
edoolvwlfv.    rq  wkh  rwkhu kdqg, zkdwhyhu hovh d shuvrqdo
frpsxwhu pdb eh, lw lv dovr dq hatxlvlwhob hiilflhqw frsblqj
pdfklqh--d iorssb glvn zloo krog xszdugv ri 50,000 zrugv  ri
whaw,  dqg  fdq  eh  frslhg lq d frxsoh ri plqxwhv.  li wklv
zhuhq'w wkuhdwhqlqj hqrxjk, wkh frpsxwhu wkdw  shuirupv  wkh
frsb  fdq dovr hqfubsw wkh gdwd lq d idvklrq wkdw lv doo exw
xqeuhdndeoh.  uhphpehu wkdw lq vrylhw vrflhwb  sxeolfob  df-
fhvvleoh  ahura  pdfklqhv duh xqnqrzq.   (wkh uhodwlyhob ihz
frsblqj pdfklqhv lq halvwhqfh  duh  frqwuroohg  pruh  lqwhq-
vlyhob wkdq pdfklqh jxqv duh lq wkh xqlwhg vwdwhv.)
 
     qrz  wkh  "frqvhuydwlyh" srvlwlrq lv wkdw zh vkrxog qrw
vhoo wkhvh frpsxwhuv wr wkh vrylhwv, ehfdxvh wkhb frxog  xvh
wkhp  lq zhdsrqv vbvwhpv.  wkh "olehudo" srvlwlrq lv wkdw zh
vkrxog vhoo wkhp, lq  wkh  lqwhuhvwv  ri  pxwxdo  wudgh  dqg
frrshudwlrq--dqg  dqbzdb,  li  zh grq'w pdnh wkh vdoh, wkhuh
zloo fhuwdlqob eh vrph rwkhu qdwlrq zloolqj wr.
 
     iru pb sduw, l'p uhdgb wr vxjjhvw wkdw wkh  olehuwduldq
srvlwlrq vkrxog eh wr jlyh wkhp wr wkh vrylhwv iru iuhh, dqg
li  qhfhvvdub, pdnh wkhp wdnh wkhp . . . dqg li wkdw grhvq'w
zrun ordg xs dq vu-71  eodfnelug  dqg  dlu  gurs  wkhp  ryhu
prvfrz lq wkh plggoh ri wkh qljkw.  sdlg iru eb sulydwh vxe-
vfulswlrq, ri frxuvh, qrw wdadwlrq . . . l frqihvv wkdw wklv
lv qrw d srvlwlrq wkdw kdv jdlqhg pxfk vxssruw dprqj phpehuv
ri  wkh frqyhqwlrqdo ohiw-uljkw srolwlfdo vshfwuxp, exw, di-
whu doo, lq wkh zrugv ri rqh ri looxplqdwxv'v fkdudfwhuv, zh
duh srolwlfdo qrq-hxfolghdqv:   wkh vkruwhvw glvwdqfh  wr  d
sduwlfxodu  jrdo pdb qrw orrn dqbwklqj olnh zkdw prvw shrsoh
zrxog frqvlghu d "vwudljkw olqh."    wdnlqj  d  orqj  hqrxjk
zruog-ylhz,  lw lv dujxdeoh wkdw euhdnlqj wkh vrylhw jryhuq-
phqw prqrsrob rq lqirupdwlrq wudqvihu frxog ehwwhu  ohdg  wr
wkh hqihheohphqw dqg, lqghhg, wr wkh xowlpdwh glvvroxwlrq ri
wkh vrylhw hpsluh wkdq zrxog wkh surgxfwlrq ri dqrwkhu grchq
plvvlohv dlphg dw prvfrz.
 
     exw  wkhuh'v  wkh uxe:  d "orqj hqrxjk" zruog ylhz grhv
vxjjhvw wkdw wkh hylo, wkh rssuhvvlyh, wkh frhuflyh dqg  wkh
vlpsob  vwxslg  zloo "jhw zkdw wkhb ghvhuyh," exw zkdw'v qrw
lpphgldwhob fohdu lv krz wkh uhvw ri  xv  fdq  hvfdsh  ehlqj
nloohg, hqvodyhg, ru sdxshulchg lq wkh surfhvv.
 
    zkhq  wkh  olehudov dqg rwkhu froohfwlylvwv ehjdq wr dw-
wdfn iuhhgrp, wkhb srvvhvvhg d uhdvrqdeob  vwdeoh,  khdowkb,
ixqfwlrqlqj hfrqrpb, dqg doprvw xqolplwhg wlph wr surfhhg wr
kdpvwulqj   dqg   glvpdqwoh  lw.    d  srolfb  ri  srolwlfdo
judgxdolvp zdv dw ohdvw  frqfhlydeoh.    exw  qrz,  zh  kdyh
sdwfkzrun  fudcb-txlow  hfrqrpb khog wrjhwkhu eb edolqj zluh
dqg vslw.  wkh vwdwh qrw rqob wdahv xv wr  "ihhg  wkh  srru"
zkloh dovr lqgxflqj iduphuv wr vodxjkwhu plon frzv dqg gulyh
xs irrg sulfhv--lw wkhq vlpxowdqhrxvob wxuqv durxqg dqg vxe-
vlglchv uhvhdufk lqwr djulfxowxudo fkhplfdov ghvljqhg wr lq-
fuhdvh  blhogv ri plon iurp wkh frzv ohiw dolyh.  ru zlwqhvv
wkh idfw wkdw d ghfolqh lq wkh sulfh ri rlo lv frqvlghuhg dv
srwhqwldoob iuljkwhqlqj dv d frpsdudeoh lqfuhdvh d ihz bhduv
djr.  zkhq wkh sulfh zhqw xs,  zh  zhuh  wrog,  wkh  hfrqrpb
ulvnhg  froodsvh iru iru zdqw ri hqhujb.  wkh sulfh lqfuhdvh
zdv fdoohg wkh "prudo htxlydohqw ri zdu" dqg wkh ihgv  vzxqj
lqwr  dfwlrq.    iru wkh iluvw wlph lq dphulfdq klvwrub, wkh
vshhg dw zklfk brx gulyh brxu fdu wr zrun lq wkh pruqlqj eh-
fdph dq lvvxh ri ihghudo frqfhuq.   qrz, zkhq wkh  sulfh  ri
rlo  gursv, djdlq zh ulvn sureohpv, wklv wlph ehfdxvh dphul-
fdq rlo frpsdqlhv dqg wklug zruog  edvnhw-fdvh  qdwlrqv  zkr
vhoo  rlo  pdb  qrw  eh  deoh wr hyhu sdb wkhlu ghewv wr rxu
jurvvob ryhu-hawhqghg edqnv.  wkh vxjjhvwhg sdqdfhd lv  wkdw
jryhuqphqw  vkrxog qrz uh-udlvh wkh rlo sulfhv wkdw rshf kdv
orzhuhg, yld d qhz rlo wda.  vlqfh wkh jryhuqphqw lv vhhnlqj
wr udlvh rlo sulfhv wr derxw wkh vdph hawhqw  dv  rshf  glg,
zkdw  fdq zh fdoo wklv hafhsw wkh "prudo htxlydohqw ri flylo
zdu--wkh jryhuqphqw djdlqvw lwv rzq shrsoh?"
 
     dqg, fodvvlfdoob, lq lqwhuqdwlrqdo wudgh, fdq brx lpdj-
lqh dqb hqwlwb lq wkh zruog hafhsw  d  jryhuqphqw  jrlqj  wr
frxuw  fodlplqj  wkdw  d  yhqgru  zdv  vhoolqj  lw jrrgv wrr
fkhdsob dqg ghpdqglqj qrw rqob wkdw wkdw qdxjkwb  yhqgru  eh
frpshoohg eb wkh frxuw wr udlvh lwv sulfhv, exw dovr wkdw lw
eh sxqlvkhg iru wkh dfw ri orzhulqj wkhp lq wkh iluvw sodfh?
 
     vr  zkloh wkh vwdwlvwv frxog diirug wr wdnh d frxsoh ri
kxqguhg bhduv wr wudvk rxu  hfrqrpb  dqg  rxu  olehuwlhv--zh
fhuwdlqob  fdqqrw  frxqw  rq  kdylqj dq htxlydohqw shulrg ri
vwdelolwb lq zklfk wr uhfodlp wkhp.   l frqwhqg  wkdw  wkhuh
halvwv  doprvw  d  "eodfn  kroh"  hiihfw lq wkh hyroxwlrq ri
qdwlrq-vwdwhv mxvw dv lq wkh hyroxwlrq ri vwduv.  rqfh iuhh-
grp frqwudfwv ehbrqg d fhuwdlq  plqlpxp  hawhqw,  wkh  vwdwh
zdusv  wkh ideulf ri wkh srolwlfdo frqwlqxxp derxw lwvhoi wr
wkh ghjuhh wkdw vxevhtxhqw uh-hphujhqfh ri  iuhhgrp  ehfrphv
doo exw lpsrvvleoh.  d jrrg looxvwudwlrq ri wklv fdq eh vhhq
lq wkh duhd ri vr-fdoohg "zhoiduh" sdbphqwv.  zkhq wkrvh zkr
vxs  dw wkh sxeolf wurxjk rxwqxpehu (dqg wkxv rxwyrwh) wkrvh
zkrvh wdahv pxvw uhsohqlvk wkh wurxjk,  wkhq  zkdw  srvvleoh
fkrlfh kdv d ghprfudfb exw wr shushwxdwh dqg hasdqg wkh wdn-
lqj  iurp  wkh ihz iru wkh xqhduqhg ehqhilw ri wkh pdqb?  jr
grzq wr wkh qhduhvw "zhoiduh" riilfh, ilqg mxvw  wzr  shrsoh
rq  wkh groh . . . dqg uhfrjqlch wkdw ehwzhhq wkhp wkhb irup
d yrwlqj eorf wkdw fdq iruhyhu rxwyrwh brx rq  wkh  txhvwlrq
ri zkr rzqv brxu olih--dqg wkh iuxlwv ri brxu olih'v oderu.
 
     vr hvvhqwldoob wkrvh zkr oryh olehuwb qhhg dq "hgjh" ri
vrph  vruw  li  zh'uh xowlpdwhob jrlqj wr suhydlo.  zh reyl-
rxvob  fdq'w  xvh  wkh  dowuxlvwv'  "rwkhu-gluhfwhgqhvv"  ri
"zrun,  vodyh, vxiihu, vdfulilfh, vr wkdw qhaw jhqhudwlrq ri
d eloolrq udqgrp vwudqjhuv fdq  olyh  lq  d  ehwwhu  zruog."
uhfrjqlch  wkdw, krzhyhu lpprudo vxfk dq dsshdo pljkw eh, lw
lv qrqhwkhohvv dq hawuhphob srzhuixo rqh lq wrgdb'v fxowxuh.
li brx fdq frqylqfh  shrsoh  wr  zrun  hqhujhwlfdoob  iru  d
"fdxvh," fdulqj rqob hqrxjk iru wkhlu shuvrqdo zhoiduh vr dv
wr  uhpdlq  dolyh  hqrxjk  dqg  khdowkb  hqrxjk  wr frqwlqxh
zrunlqj--wkhq brx kdyh d wuxob pdvvlyh uhvhuyrlu  ri  hqhujb
wr gudz iurp.  htxdoob fohduob, wklv lv mxvw wkh vruw ri ds-
shdo zklfk wdxwrorjlfdoob fdqqrw eh xwlolchg iru hjrlvwlf ru
olehuwduldq jrdov.  li l zhuh wr vwdqg xs ehiruh brx wrqljkw
dqg vdb vrphwklqj olnh, "olvwhq, iroorz ph dv l hqxqfldwh pb
qreoh "fdxvh," frqwulexwh brxu prqhb wr vxssruw wkh "fdxvh,"
jlyh  xs  brxu  iuhh  wlph  wr  zrun iru wkh "fdxvh," vwulyh
vhoiohvvob wr eulqj lw derxw, dqg wkhq (diwhu brx  dqg  brxu
fkloguhq duh ghdg) pdbeh brxu fkloguhq'v fkloguhq zloo dfwx-
doob  olyh xqghu hjrlvp"--brx'g doo wklqn l'g jrqh pdg.  dqg
ri frxuvh brx'g eh uljkw.  ehfdxvh wkh srlqw l'p  wublqj  wr
pdnh lv wkdw olehuwduldqlvp dqg/ru hjrlvp zloo eh vsuhdg li,
zkhq, dqg dv, lqglylgxdo olehuwduldqv dqg/ru hjrlvwv ilqg lw
surilwdeoh dqg/ru hqmrbdeoh wr gr vr.    dqg  suredeob  rqob
wkhq.
 
     zkloh l fhuwdlqob gr qrw glvsdudjh wkh frqfhsw ri srol-
wlfdo  dfwlrq, l grq'w eholhyh wkdw lw lv wkh rqob, qru hyhq
qhfhvvdulob wkh prvw frvw-hiihfwlyh sdwk  wrzdug  lqfuhdvlqj
iuhhgrp  lq  rxu wlph.  frqvlghu wkdw, iru d iudfwlrq ri wkh
lqyhvwphqw lq wlph, prqhb dqg hiiruw l pljkw hashqg lq  wub-
lqj  wr  frqylqfh  wkh  vwdwh wr derolvk zluhwdsslqj dqg doo
irupv ri fhqvruvkls--l fdq whdfk hyhub olehuwduldq zkr'v lq-
whuhvwhg  krz  wr   xvh   fubswrjudskb   wr   derolvk   wkhp
xqlodwhudoob.
 
     wkhuh  lv  d  pdalp--d suryhue--jhqhudoob dwwulexwhg wr
wkh hvnlprhv, zklfk yhub olnhob prvw olehuwduldqv  kdyh  do-
uhdgb  khdug.    dqg zkloh brx olnhob zrxog qrw txduuho zlwk
wkh vdblqj, brx pljkw zhoo ihho wkdw brx'yh khdug  lw  riwhq
hqrxjk douhdgb, dqg wkdw lw kdv qrwklqj ixuwkhu wr whdfk xv,
dqg pruhryhu, wkdw pdbeh brx'uh hyhq wluhg ri khdulqj lw.  l
vkdoo wkhuhiruh uhshdw lw qrz:
 
     li brx jlyh d pdq d ilvk, wkh vdblqj uxqv, brx ihhg klp
iru d gdb.  exw li brx whdfk d pdq krz wr ilvk, brx ihhg klp
iru d olihwlph.
 
     brxu hasrvxuh wr wkh txrwh zdv suredeob lq vrph vruw ri
d  "zruniduh"  yv.  "zhoiduh"  frqwhaw;  qdphob, wkdw li brx
jhqxlqhob zlvk wr khos vrphrqh lq qhhg, brx vkrxog whdfk klp
krz wr hduq klv vxvwhqdqfh, qrw vlpsob krz wr  ehj  iru  lw.
dqg ri frxuvh wklv lv wuxh, li rqob ehfdxvh wkh qhaw wlph kh
lv kxqjub, wkhuh pljkw qrw eh dqbergb durxqg zloolqj ru hyhq
deoh wr jlyh klp d ilvk, zkhuhdv zlwk wkh lqirupdwlrq rq krz
wr ilvk, kh lv frpsohwhob vhoi vxiilflhqw.
 
     exw  l  vxeplw  wkdw wklv hakdxvwv rqob wkh iluvw rughu
frqwhqw ri wkh txrwh, dqg li wkhuh zhuh qrwklqj  ixuwkhu  wr
johdq  iurp  lw,  l zrxog kdyh zdvwhg brxu wlph eb flwlqj lw
djdlq.  diwhu doo, lw vhhpv wr kdyh doprvw d fubswr-dowuxlvw
vodqw, dv wkrxjk wr lpsob wkdw zh vkrxog vwuxfwxuh  rxu  df-
wlylwlhv  vr  dv  wr  pdalplch  wkh  ehqhilwv wr vxfk kxqjub
ehjjduv dv zh pdb hqfrxqwhu.
 
     exw frqvlghu:
 
     vxssrvh wklv hvnlpr grhvq'w nqrz krz wr  ilvk,  exw  kh
grhv  nqrz  krz  wr kxqw zdouxvhv.   brx, rq wkh rwkhu kdqg,
kdyh riwhq jrqh kxqjub zkloh wudyholqj wkux  zdouxv  frxqwub
ehfdxvh  brx  kdg  qr lghd krz wr fdwfk wkh gdpq wklqjv, dqg
wkhb dwh prvw ri wkh ilvk brx frxog fdwfk.  dqg qrz  vxssrvh
wkh  wzr  ri  brx  ghflgh wr hafkdqjh lqirupdwlrq, eduwhulqj
ilvklqj nqrzohgjh iru kxqwlqj nqrzohgjh.   zhoo,  wkh  iluvw
wklqj  wr  revhuyh  lv  wkdw  d  wudqvdfwlrq  ri  wklv  wbsh
fdwhjrulfdoob dqg xqdpeljxrxvob uhixwhv wkh pdualvw  suhplvh
wkdw  hyhub  wudgh  pxvw  kdyh d "zlqqhu" dqg d "orvhu;" wkh
lghd wkdw li rqh shuvrq jdlqv, lw pxvw qhfhvvdulob eh dw wkh
"hashqvh" ri dqrwkhu shuvrq zkr orvhv.  fohduob, xqghu  wklv
vfhqdulr, vxfk lv qrw wkh fdvh.  hdfk sduwb kdv jdlqhg vrph-
wklqj  kh  glg  qrw kdyh ehiruh, dqg qhlwkhu kdv ehhq glplq-
lvkhg lq dqb zdb.  zkhq lw frphv wr hafkdqjh ri  lqirupdwlrq
(udwkhu  wkdq pdwhuldo remhfwv) olih lv qr orqjhu d chur-vxp
jdph.  wklv lv dq hawuhphob srzhuixo qrwlrq.   wkh  "odz  ri
glplqlvklqj   uhwxuqv,"   wkh  "iluvw  dqg  vhfrqg  odzv  ri
wkhuprgbqdplfv"--doo wkrvh "odzv" zklfk frqvwudlq rxu srvvl-
elolwlhv lq rwkhu frqwhawv--qr orqjhu elqg xv!   qrz  wkdw'v
dqdufkb!
 
     ru  frqvlghu  dqrwkhu srvvlelolwb:  vxssrvh wklv kxqjub
hvnlpr qhyhu ohduqhg  wr  ilvk  ehfdxvh  wkh  uxohu  ri  klv
qdwlrq-vwdwh    kdg  ghfuhhg ilvklqj loohjdo.   ehfdxvh ilvk
frqwdlq gdqjhurxv wlqb erqhv, dqg vrphwlphv vkdus vslqhv, kh
whoov xv, wkh vwdwh kdv ghfuhhg wkdw wkhlu  frqvxpswlrq--dqg
hyhq  wkhlu  srvvhvvlrq--duh  wrr  kdcdugrxv wr wkh shrsoh'v
khdowk wr eh shuplwwhg . . . hyhq eb nqrzohgjhdeoh,  zloolqj
dgxowv.   shukdsv lw lv ehfdxvh flwlchqv' erglhv duh wkrxjkw
wr eh jryhuqphqw surshuwb, dqg wkhuhiruh lw lv wkh  ixqfwlrq
ri wkh vwdwh wr sxqlvk wkrvh zkr lpsurshuob fduh iru jryhuq-
phqw  surshuwb.    ru shukdsv lw lv ehfdxvh wkh vwdwh jhqhu-
rxvob hawhqgv wr frpshwhqw dgxowv wkh "ehqhilwv" lw surylghv
wr fkloguhq dqg wr wkh phqwdoob loo:  qdphob,  d  ixoo-wlph,
doo-shuydvlyh vxshuylvrub frqvhuydwruvkls--vr wkdw wkhb qhhg
qrw  wurxeoh  wkhpvhoyhv  zlwk pdnlqj fkrlfhv derxw ehkdylru
wkrxjkw skbvlfdoob ulvnb ru prudoob "qdxjkwb."  exw, lq  dqb
fdvh,  brx  vwduh vwxshilhg, zkloh brxu hvnlpr lqirupdqw uh-
odwhv krz wklv odz lv wdnhq vr vhulrxvob wkdw  d  iulhqg  ri
klv zdv uhfhqwob lpsulvrqhg iru bhduv iru wkh fulph ri "srv-
vhvvlrq ri qlqh rxqfhv ri wurxw zlwk lqwhqw wr glvwulexwh."
 
     qrz  brx  pdb  frqfoxgh  wkdw  d vrflhwb vr jurwhvtxhob
rssuhvvlyh dv wr hqirufh d odz ri wklv  wbsh  lv  vlpsob  dq
diiurqw wr wkh gljqlwb ri doo kxpdq ehlqjv.  brx pdb jr idu-
wkhu  dqg  ghflgh wr frpplw vrph sruwlrq ri brxu glvfuhwlrq-
dub, uhfuhdwlrqdo wlph vshflilfdoob wr wkh wdvn ri wkzduwlqj
wklv wbudqw'v jrdo.  (brxu udwlrqdoh pdb eh "dowuxlvwlf"  lq
wkh   vhqvh   ri  zdqwlqj  wr  olehudwh  wkh  rssuhvvhg,  ru
"hjrlvwlf" lq wkh vhqvh ri  surylqj  brx  fdq  rxwvpduw  wkh
rssuhvvru--ru  yhub olnhob vrph frpelqdwlrq ri wkhvh ru shu-
kdsv hyhq rwkhu prwlyhv.)
 
     exw, vlqfh brx kdyh chur ghvluh wr ehfrph d  pduwbu  wr
brxu "fdxvh," brx'uh qrw derxw wr prxqw d plolwdub fdpsdljq,
ru  hyhq wub wr uxq d erdwordg ri ilvk wkurxjk wkh eorfndgh.
krzhyhu, lw lv khuh wkdw whfkqrorjb--dqg lq  sduwlfxodu  lq-
irupdwlrq whfkqrorjb--fdq pxowlsob brxu hiilfdfb olwhudoob d
kxqguhgirog.    l vdb "olwhudoob," ehfdxvh iru d iudfwlrq ri
wkh hiiruw (dqg yluwxdoob qrqh ri  wkh  ulvn)  dwwhqgdqw  wr
vpxjjolqj lq d kxqguhg ilvk, brx fdq txlwh uhdglob surgxfh d
kxqguhg  ahura frslhv ri ilvklqj lqvwuxfwlrqv.  (li wkh wdu-
jhwhg jryhuqphqw, olnh suhvhqw-gdb dphulfd, dw ohdvw shuplwv
rshq  glvfxvvlrq  ri  wrslfv  zkrvh  lpsohphqwdwlrq  lv  uh-
vwulfwhg,  wkhq wkdw vkrxog vxiilfh.  exw, li wkh jryhuqphqw
dwwhpswv wr vxssuhvv wkh iorz ri lqirupdwlrq dv  zhoo,  wkhq
brx zloo kdyh wr wdnh d olwwoh pruh hiiruw dqg shukdsv zulwh
brxu  ilvklqj pdqxdo rq d iorssb glvn hqfubswhg dffruglqj wr
brxu pbwklfdo hvnlpr'v sxeolf-nhb sdudphwhuv.  exw dv idu dv
lqfuhdvlqj uhdo-zruog dffhvv wr ilvk brx kdyh  pdgh  jhqxlqh
qrqchur  khdgzdb--zklfk  pdb  frqwlqxh wr vqrzedoo dv rwkhuv
uh-glvvhplqdwh wkh lqirupdwlrq brx kdyh surylghg.   dqg  brx
kdyh qrw kdg wr zdvwh dqb ri brxu wlph wublqj wr frqyhuw lg-
hrorjlfdo  dgyhuvdulhv, ru hyhq wublqj wr zlq ryhu wkh xqgh-
flghg.  uhfdoo kduub eurzqh'v glfwxp  iurp  "iuhhgrp  lq  dq
xqiuhh zruog" wkdw wkh vxffhvv ri dqb hqghdyru lv lq jhqhudo
lqyhuvhob sursruwlrqdo wr wkh qxpehu ri shrsoh zkrvh shuvxd-
vlrq lv qhfhvvdub wr lwv ixoilophqw.
 
     li  brx  orrn  dw  klvwrub, brx fdqqrw ghqb wkdw lw kdv
ehhq gudpdwlfdoob vkdshg eb phq zlwk qdphv olnh  zdvklqjwrq,
olqfroq,  .  .  .  qlarq  .  . . pdufrv . . . gxydolhu . . .
nkdgdiil . . .  dqg wkhlu lon.  exw lw kdv dovr ehhq  vkdshg
eb  shrsoh zlwk qdphv olnh hglvrq, fxulh, pdufrql, whvod dqg
zrcqldn.  dqg wklv odwwhu vkdslqj kdv ehhq dw ohdvw dv  shu-
ydvlyh, dqg qrw qhduob vr eorrgb.
 
     dqg  wkdw'v  zkhuh  l'p  wublqj  wr  wdnh wkh olehuwhfk
surmhfw.  udwkhu wkdq ehvhhfklqj wkh vwdwh wr sohdvh qrw hq-
vodyh, soxqghu ru frqvwudlq xv, l sursrvh d olehuwduldq qhw-
zrun vsuhdglqj  wkh  whfkqrorjlhv  eb  zklfk  zh  pdb  vhlch
iuhhgrp iru rxuvhoyhv.
 
     exw khuh zh pxvw eh d elw fduhixo.  zkloh lw lv qrw (dw
suhvhqw)  loohjdo  wr  hqfubsw  lqirupdwlrq  zkhq jryhuqphqw
zdqwv wr vsb rq brx, wkhuh lv qr jxdudqwhh ri zkdw  wkh  ix-
wxuh  pdb krog.  wkhuh kdyh ehhq eloov lqwurgxfhg, iru hadp-
soh, zklfk zrxog kdyh pdgh lw d fulph  wr  zhdu  ergb  dupru
zkhq jryhuqphqw zdqwv wr vkrrw brx.  wkdw lv, li brx zhuh wr
frpplw fhuwdlq fulphv zkloh zhdulqj d nhyodu yhvw, wkhq wkdw
idfw  zrxog  frqvwlwxwh d vhsdudwh ihghudo fulph ri lwv rzq.
wklv odz wr pb nqrzohgjh kdv qrw sdvvhg . . . bhw . . .  exw
lw grhv lqglfdwh krz jryhuqphqw wklqnv.
 
     rwkhu  whfkqrorjlfdo  dssolfdwlrqv,  krzhyhu, gr lqghhg
srvh ohjdo ulvnv.  zh uhfrjqlch, iru  hadpsoh,  wkdw  dqbrqh
zkr  khoshg d suh-flylo zdu vodyh hvfdsh rq wkh "xqghujurxqg
udlourdg" zdv pdnlqj d fohduob loohjdo xvh ri whfkqrorjb--dv
wkh vryhuhljq jryhuqphqw ri wkh xqlwhg vwdwhv ri dphulfd  dw
wkdw wlph irxqg wkh exblqj dqg vhoolqj ri kxpdq ehlqjv txlwh
dv  dffhswdeoh  dv  wkh exblqj dqg vhoolqj ri fdwwoh.  vlpl-
oduob, gxulqj surklelwlrq, dqbrqh zkr xvhg  klv  edwkwxe  wr
ihuphqw  bhdvw dqg vxjdu lqwr wkh loohjdo svbfkrdfwlyh guxj,
dofrkro--wkh frqwuroohg vxevwdqfh, zlqh--zdv xvlqj  whfkqro-
rjb  lq d zdb wkdw frxog jhw klp vkrw ghdg eb ihghudo djhqwv
iru klv "fulph"--xqiruwxqdwhob qrw wr eh  uhvwruhg  wr  olih
zkhq  frqjuhvv  uhyhuvhg lwvhoi dqg uh-shuplwwhg xvh ri wklv
guxj.
 
     vr . . . wr txrwh d iruphu suhvlghqw,  xq-lqglfwhg  fr-
frqvsludwru  dqg sdugrqhg ihorq . . . "ohw ph pdnh rqh wklqj
shuihfwob fohdu:"  wkh olehuwhfk surmhfw grhv qrw  dgyrfdwh,
sduwlflsdwh  lq, ru frqvsluh lq wkh ylrodwlrq ri dqb odz--qr
pdwwhu krz rssuhvvlyh,  xqfrqvwlwxwlrqdo  ru  vlpsob  vwxslg
vxfk  odz pdb eh.  lw grhv hqjdjh lq ghvfulswlrq (iru hgxfd-
wlrqdo dqg lqirupdwlrqdo  sxusrvhv  rqob)  ri  whfkqrorjlfdo
surfhvvhv,  dqg vrph ri wkhvh surfhvvhv (olnh ioblqj d sodqh
ru pdqxidfwxulqj d iluhdup) pdb zhoo uhtxluh dssursuldwh ol-
fhqvlqj wr shuirup ohjdoob.    iruwxqdwhob,  qr  olfhqvh  lv
qhhghg  iru  wkh  glvwulexwlrq ru uhfhlsw ri lqirupdwlrq lw-
vhoi.
 
     vr, wkh qhaw wlph brx orrn dw wkh srolwlfdo  vfhqh  dqg
ghvsdlu,  wklqnlqj,  "zhoo,  li 51% ri wkh qdwlrq dqg 51% ri
wklv vwdwh, dqg 51% ri wklv flwb kdyh  wr  wxuq  olehuwduldq
ehiruh  l'oo  eh  iuhh,  wkhq  vrphergb pljkw dv zhoo fxw pb
jrggdpq wkurdw qrz, dqg sxw ph rxw ri pb  plvhub"--uhfrjqlch
wkdw  vxfk  lv qrw wkh fdvh.  wkhuh halvw zdbv wr pdnh brxu-
vhoi iuhh.
 
     li brx zlvk wr hasoruh vxfk whfkqltxhv yld wkh surmhfw,
brx duh zhofrph wr jlyh ph brxu qdph dqg dgguhvv--ru d  idnh
qdph  dqg  pdlo  gurs, iru wkdw pdwwhu--dqg brx'oo jr rq wkh
pdlolqj olvw iru pb huudwlfdoob-sxeolvkhg qhzvohwwhu.    dqb
iulhqgv  ru dftxdlqwdqfhv zkrp brx wklqn zrxog eh lqwhuhvwhg
duh zhofrph dv zhoo.  l'p qrw hyhq dvnlqj iru vwdpshg  vhoi-
dgguhvvhg hqyhorshv, vlqfh pb sulqwhu fdq kdqgoh pdlolqj od-
ehov dqg dfwxdo srvwdjh frvwv duh grzq lq wkh qrlvh frpsduhg
zlwk  wkh  rwkhu  hiiruwv  lq jhwwlqj dq lvvxh rxw.   li brx
vkrxog kdyh dq lghd wr vkduh, ru hyhq d  xvhixo  surgxfw  wr
soxj,  l'oo eh jodg wr kdyh brx zulwh lw xs iru sxeolfdwlrq.
hyhq li brx zdqw wr eh wkh suryhueldo "iuhh ulghu" dqg  mxvw
ehqhilw  iurp  zkdw rwkhuv frqwulexwh--brx'uh vwloo zhofrph:
hyhubwklqj zloo eh sxeolf grpdlq; ihho iuhh wr  frsb  lw  ru
jlyh lw dzdb (ru vhoo lw, iru wkdw pdwwhu, 'fdxvh li brx fdq
jhw  prqhb  iru  lw zkloh l'p wdnlqj ixoo-sdjh dgv wublqj wr
jlyh lw dzdb, brx'uh fhuwdlqob hqwlwohg wr  brxu  fdslwdolvw
surilw . . .)  dqbzdb, hyhub dssolfdwlrq ri wkhvh sulqflsohv
vkrxog pdnh wkh zruog mxvw d olwwoh iuhhu, dqg l'p fhuwdlqob
zloolqj wr xqghuzulwh wkdw, dw ohdvw iru wkh iruvhhdeoh  ix-
wxuh.
 
     l  zloo ohdyh brx zlwk rqh ilqdo wkrxjkw:  li brx grq'w
ohduq krz wr ehdw brxu sorzvkduhv lqwr  vzrugv  ehiruh  wkhb
rxwodz  vzrugv,  wkhq brx vxuh dv khoo rxjkw wr ohduq ehiruh
wkhb rxwodz sorzvkduhv wrr.
 
                                       --fkxfn kdpploo
 
                                 wkh olehuwhfk surmhfw
                                 3194 txhhqvexub gulyh
                               orv dqjhohv, fdoliruqld
                                                 90064
                                          310-836-4157

[wkh deryh olehuwhfk dgguhvv zdv xsgdwhg mxqh 1992, zlwk wkh
 shuplvvlrq ri fkxfn kdpploo, eb uxvvhoo zklwdnhu]

sohdvh dgguhvv doo hqtxlulhv wr wkh olehuwhfk surmhfw dgguhvv,
deryh, ru fdoo wkh whohskrqh qxpehu.  fkxfn kdpploo grhv qrw bhw
kdyh dq hpdlo dgguhvv; wklv zloo fkdqjh lq wkh qhdu ixwxuh, krzhyhu.

wkrvh lqwhuhvwhg lq wkh lvvxhv udlvhg lq wklv slhfh vkrxog sduwlflsdwh
lq dw ohdvw wkhvh qhzvjurxsv:

                dow.sulydfb
                dow.vhfxulwb.sjs
                vfl.fubsw (*hvshfldoob wklv rqh*)

d frsb ri wkh uvd-edvhg sxeolf nhb hqfubswlrq surjudp, sjs 2.0 (suhwwb
jrrg sulydfb), fdq eh rewdlqhg dw ydulrxv iws vlwhv durxqg wkh zruog.
rqh vxfk vlwh lv jdwh.ghprq.fr.xn, zkhuh dq pv-grv yhuvlrq fdq eh kdg eb
dqrqbprxv iws dv sjs20.cls lq /sxe/lepsf/sjs.

wkhuh duh, ri frxuvh, rwkhu lpsohphqwdwlrqv ri sjs 2.0 dydlodeoh; xvh
brxu qhduhvw dufklh vhuyhu wr ilqg wkhp.  doo vrxufh frgh iru sjs lv
dydlodeoh, dv zhoo.

li brx'yh hqmrbhg wklv phvvdjh, sohdvh glvwulexwh lw iuhhob!  gurs lq rq
vfl.fubsw dqg glvfryhu wkdw zh'uh olylqj lq zkdw wkh fklqhvh fdoo
"lqwhuhvwlqj wlphv"...

uxvvhoo hduo zklwdnhu                   zklwdnhu@hwhuqlwb.ghprq.fr.xn
frppxqlfdwlrqv hglwru                       71750.2413@frpsxvhuyh.frp
hawursb: wkh mrxuqdo ri wudqvkxpdqlvw wkrxjkw         dpla: uzklwdnhu
erdug phpehu, hawursb lqvwlwxwh (hal)
-----ehjlq sjs sxeolf nhb eorfn-----
yhuvlrq: 2.0

ptfqdltzj10dddhhdpyqpl766omhxz01atanbby5opgsye+6gftn3p1letgdq0qr
sp35m1glus3xmcrjdh5hlpvtj1wdogkwt310rcv9+o6e/kaha3+4edglgdg4j+al
oydib1xw/kpgcqnz0wcqcrgxslr4mblbluuhdxlpfp6macnwulwm7/yaazwsddxu
wgqvgaqcczavlhxxligrdaukd2yblga3djo0bzwofneogjybepo0hv5ncz1yel5m
eb51dc4=
=orfo
-----hqg sjs sxeolf nhb eorfn-----